Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak dikenal?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 18=
=Episode 18=
I'm begging you, Wen Yun.
Aku mohon padamu, Wen Yun.
Wake up.
Bangun.
Wen Yun.
Wen Yun.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
Since when
sejak kapan
did you become so chatty?
apakah kamu jadi banyak bicara?
Just for the people?
Hanya untuk rakyat?
Of course.
Tentu saja.
What else could it be for?
Apa lagi kegunaannya?
What if it was for you?
Bagaimana jika itu untuk Anda?
It was certainly for me.
Itu tentu saja untuk saya.
If something happened to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
what would I tell your family?
apa yang akan aku katakan pada keluargamu?
And I'd be seen as a traitor to the nation.
Dan saya akan dianggap sebagai pengkhianat negara.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm not going to die that easily
Aku tidak akan mati semudah itu
before I've had my revenge.
sebelum aku membalas dendam.
And for you,
Dan untukmu,
I must survive.
Saya harus bertahan hidup.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
We tracked all this way
Kami melacak sepanjang jalan ini
but have found no trace.
tetapi tidak menemukan jejaknya.
Only this cliff is unsearched.
Hanya tebing ini yang belum dijelajahi.
They couldn't have jumped down, could they?
Mereka tidak mungkin melompat turun, bukan?
There's a waterway down below.
Ada saluran air di bawah sana.
Her Ladyship knows that.
Yang Mulia tahu itu.
Maybe too many pursuers were running
Mungkin terlalu banyak pengejar yang berlari
after the two of them.
setelah mereka berdua.
Jumping is risky,
Melompat itu berisiko,
but it's possible they survived.
tetapi ada kemungkinan mereka selamat.
Wanyue,
Wanyue,
that's Young Marquis Wei Yun.
Itu Marquis Muda Wei Yun.
He always moves carefully.
Dia selalu bergerak dengan hati-hati.
Why would he risk their lives?
Mengapa dia mempertaruhkan nyawa mereka?
Strategies vary.
Strateginya bervariasi.
His Lordship
Yang Mulia
isn't opinionated.
tidak beropini.
That's right.
Itu benar.
General,
Umum,
we've checked everywhere.
kami sudah memeriksa dimana-mana.
We found no other traces.
Kami tidak menemukan jejak lainnya.
Any good idea, Commander Lu?
Ada ide bagus, Komandan Lu?
General Chu,
Jenderal Chu,
you're clever.
kamu pintar.
Let's go.
Ayo pergi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm clever enough
Aku cukup pintar
to handle all of this.
untuk menangani semua ini.
I promise I'll bring them back
Aku berjanji akan membawa mereka kembali
safe and sound.
segar bugar.
Look at this.
Lihat ini.
A compass?
Kompas?
You have fine taste.
Kamu punya selera yang bagus.
But this compass
Tapi kompas ini
I designed
Saya mendesain
is quite different from ordinary ones.
sangat berbeda dari yang biasa.
As people say,
Seperti kata orang,
harmony brings good fortune,
keharmonisan membawa keberuntungan,
while discord
sementara perselisihan
brings ruin.
membawa kehancuran.
Watch carefully.
Perhatikan baik-baik.
The compass needle
Jarum kompas
isn't moving erratically.
tidak bergerak secara tidak menentu.
That means...
Itu berarti...
There's no evil around.
Tidak ada kejahatan di sekitar.
No need to worry, guys.
Tidak perlu khawatir, teman-teman.
Go check over there.
Pergi periksa ke sana.
Weird stuff.
Hal yang aneh.
General,
Umum,
what should we do next?
apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Search carefully.
Carilah dengan cermat.
The needle...
Jarum...
I...
SAYA...
Well...
Dengan baik...
It's moving erratically.
Ia bergerak tidak menentu.
But you all heard
Tapi kalian semua mendengarnya
what Wanyue just said.
apa yang baru saja dikatakan Wanyue.
There's rushing water down below.
Ada air mengalir deras di bawah.
Maybe they will land...
Mungkin mereka akan mendarat...
On their feet.
Berdiri tegak.
Wanyue,
Wanyue,
you know this area best.
Anda paling mengetahui daerah ini.
Lead the way down.
Pimpin jalan turun.
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
I have a new idea.
Saya punya ide baru.
What?
Apa?
General Chu, wait for me.
Jenderal Chu, tunggu aku.
Wen Yun.
Wen Yun.
Wen Yun, you can't sleep.
Wen Yun, kamu tidak bisa tidur.
You must stay awake.
Anda harus tetap terjaga.
Hang in there.
Tetap bertahan.
How about you talk to me? Alright?
Bagaimana kalau kamu bicara padaku? Oke?
Let's talk.
Ayo bicara.
- Careful. - Alright.
- Hati-hati. - Baiklah.
Be careful.
Hati-hati.
If you have nothing to say,
Jika kamu tidak punya apa pun untuk dikatakan,
then I will ask.
kalau begitu saya akan bertanya.
You can't cook.
Anda tidak bisa memasak.
But your grilled fish
Tapi ikan bakarmu
tasted great.
Rasanya enak sekali.
Learned from your father?
Belajar dari ayahmu?
Of course.
Tentu saja.
When we were at the border,
Ketika kami berada di perbatasan,
we couldn't have any meat
kami tidak bisa makan daging
until the Spring Festival.
sampai Festival Musim Semi.
So,
Jadi,
my father caught fish in the river
ayahku menangkap ikan di sungai
and forbade everyone else
dan melarang semua orang lainnya
from taking my food.
dari mengambil makananku.
Gradually,
Perlahan-lahan,
I learned from him
Aku belajar darinya
how to roast fish.
cara memanggang ikan.
I couldn't do that as well as he.
Saya tidak bisa melakukannya sebaik dia.
But tell me.
Tapi katakan padaku.
Did that fish taste great?
Apakah ikan itu rasanya enak?
Of course.
Tentu saja.
It was so tasty.
Rasanya sungguh lezat.
You're like your father.
Kamu seperti ayahmu.
He said the same thing.
Dia mengatakan hal yang sama.
According to my father,
Menurut ayahku,
I was most like him
Aku paling mirip dengannya
among all his children.
di antara semua anak-anaknya.
How?
Bagaimana?
I have no ambitions, just like him.
Saya tidak punya ambisi, sama seperti dia.
All I want is peace and quiet,
Yang aku inginkan hanyalah kedamaian dan ketenangan,
so I can live a simple,
jadi aku bisa hidup sederhana,
carefree life.
kehidupan yang tanpa beban.
I remember my father asked me
Aku ingat ayahku bertanya padaku
whether I wanted to get married
apakah aku ingin menikah
or do something else.
atau melakukan sesuatu yang lain.
I told him
Aku sudah memberitahunya
I would find a place
Aku akan menemukan suatu tempat
that few people knew.
yang hanya diketahui sedikit orang.
There was natural beauty
Ada keindahan alam
and fine weather.
dan cuaca cerah.
A house would shelter me from the rain.
Sebuah rumah akan melindungiku dari hujan.
A yard would allow me to gaze at the stars.
Satu halaman akan membuatku dapat memandangi bintang-bintang.
Regular meals would be enough.
Makanan biasa sudah cukup.
Now,
Sekarang,
I also want Xiaoqi to be around.
Aku juga ingin Xiaoqi ada di sini.
Xiaoqi?
Xiaoqi?
It's a cute puppy
Itu anak anjing yang lucu
and doesn't bark.
dan tidak menggonggong.
It also helps me shoo away sparrows.
Ini juga membantu saya mengusir burung pipit.
Adorable, isn't it?
Menggemaskan, bukan?
Oh, yeah, the puppy.
Oh ya, anak anjing.
Or...
Atau...
Or what?
Atau apa?
Yu.
Yu.
I like you.
Aku menyukaimu.
I warned myself not to.
Aku memperingatkan diriku sendiri untuk tidak melakukannya.
But I just can't help
Tapi aku tidak bisa menahannya
loving you.
mencintaimu.
Actually, most of the time,
Sebenarnya, sebagian besar waktu,
I'm jealous of the puppy
Aku iri pada anak anjing itu
named Xiaoqi.
Dinamakan Xiaoqi.
I never dared to say it.
Saya tidak pernah berani mengatakannya.
But under the circumstances,
Namun dalam situasi seperti ini,
I have to tell you.
Aku harus beritahu padamu.
Then, even if I die,
Kalau begitu, bahkan jika aku mati,
I won't have regrets.
Saya tidak akan menyesal.
I want to be a part
Saya ingin menjadi bagian
of your future.
masa depan Anda.
Yu.
Yu.
Please tell me.
Tolong beritahu aku.
Will you accept me?
Apakah kamu akan menerimaku?
♪The karma in this world♪
♪Karma di dunia ini♪
I'm going to make another fire.
Aku akan membuat api lagi.
Yu, don't go.
Kamu, jangan pergi.
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪Siapakah yang dapat terbebas dari takdir yang kusut?♪
♪There's no other way♪
♪Tidak ada jalan lain♪
♪If it weren't for love♪
♪Jika bukan karena cinta♪
♪You and I would have been strangers♪
♪Kamu dan aku akan menjadi orang asing♪
You get some rest.
Kamu istirahat saja.
I'll go gather some firewood.
Aku akan pergi mengumpulkan kayu bakar.
♪What bothers me gradually ripples♪
♪Apa yang menggangguku perlahan beriak♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪Mengapa rasanya seperti angin bertiup lewat♪
♪But we miss each other♪
♪Tapi kita saling merindukan♪
♪Until time sees through us♪
♪Sampai waktu melihat kita♪
♪The waiting candlelight is gentler than the moonlight♪
♪Cahaya lilin yang menunggu lebih lembut dari cahaya bulan♪
♪I keep all my feelings to myself♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku untuk diriku sendiri♪
♪Why is our story filled with sorrow?♪
♪Mengapa cerita kita dipenuhi dengan kesedihan?♪
♪Memories drift with the winds♪
♪Kenangan hanyut terbawa angin♪
♪Over the years, I've been missing you♪
♪Selama bertahun-tahun, aku merindukanmu♪
♪I never complain, but keep waiting♪
♪Aku tidak pernah mengeluh, tapi terus menunggu♪
You're awake.
Kamu sudah bangun.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
Great. Your fever is gone.
Bagus. Demammu sudah hilang.
The sun is out.
Matahari bersinar.
So, the rain stopped.
Jadi, hujannya berhenti.
Come on. Let's go out.
Ayo. Kita keluar.
I need to get you a physician.
Aku perlu mencarikanmu dokter.
Come on.
Ayo.
Your leg hurts, right?
Kakimu sakit, kan?
Then...
Kemudian...
Who's there?
Siapa disana?
Well,
Dengan baik,
don't be scared.
jangan takut.
I'm not a bad person.
Aku bukan orang jahat.
And you are...?
Dan kamu...?
I'm from a nearby village.
Saya dari desa terdekat.
My name is Shen.
Nama saya Shen.
This forest is very remote.
Hutan ini sangat terpencil.
Few people come here.
Hanya sedikit orang yang datang ke sini.
Compared to me,
Dibandingkan denganku,
strangers like you
orang asing seperti kamu
seems more suspicious.
tampaknya lebih mencurigakan.
We are...
Kami adalah...
My wife Yu and I
Saya dan istri saya Yu
are from Qingzhou.
berasal dari Qingzhou.
We were on our way to see relatives in Huajing City.
Kami sedang dalam perjalanan untuk mengunjungi saudara di Kota Huajing.
When we were passing Pingjin Cliff,
Ketika kami melewati Tebing Pingjin,
we encountered some bandits
kami bertemu beberapa bandit
who were killing and robbing.
yang membunuh dan merampok.
They robbed us
Mereka merampok kita
of all our belongings
dari semua barang milik kita
and even pushed us off the cliff.
dan bahkan mendorong kami dari tebing.
Luckily,
Untunglah,
we fell into the pool
kami jatuh ke dalam kolam
and barely survived.
dan nyaris selamat.
But my leg was hurt.
Tapi kakiku terluka.
I wonder if there's a physician
Aku penasaran apakah ada dokter
in your village.
di desa Anda.
How about you go to my house
Bagaimana kalau kamu pergi ke rumahku?
and figure it out?
dan menemukan jawabannya?
Lady Yu,
Nyonya Yu,
please remove the bandage
tolong lepaskan perbannya
from your husband's wound
dari luka suamimu
and let me check the condition.
dan biarkan saya memeriksa kondisinya.
Don't move.
Jangan bergerak.
Why is it so severely bruised?
Mengapa memarnya begitu parah?
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
The wound is just too deep.
Lukanya terlalu dalam.
Fortunately, the bleeding
Untungnya, pendarahan
stopped in time.
berhenti tepat waktu.
The bruises look horrible,
Memarnya terlihat mengerikan,
but his leg can be saved.
tapi kakinya bisa diselamatkan.
If the treatment was delayed,
Jika pengobatannya tertunda,
your husband couldn't survive
suamimu tidak akan bisa bertahan hidup
unless his lower leg was amputated.
kecuali kaki bagian bawahnya diamputasi.
Ms. Shen,
Ibu Shen,
my wife is delicate.
istriku lemah lembut.
Please don't scare her.
Tolong jangan menakutinya.
Don't move.
Jangan bergerak.
I'm just a villager,
Aku hanya seorang penduduk desa,
but I've seen
tapi aku sudah melihatnya
a more severe wound.
luka yang lebih parah.
Without timely treatment,
Tanpa pengobatan yang tepat waktu,
that man lost his lower leg.
pria itu kehilangan kaki bagian bawahnya.
I know.
Aku tahu.
You don't want your wife to be worried.
Anda tidak ingin istri Anda khawatir.
But if you refuse
Tapi jika kamu menolak
to receive treatment,
untuk menerima perawatan,
your minor injury
cedera ringan Anda
will end up serious.
akan berakhir serius.
Ms. Shen,
Ibu Shen,
is there a cure?
apakah ada obatnya?
I know a massage technique
Saya tahu teknik pijat
to unblock the congested blood vessels.
untuk membuka penyumbatan pembuluh darah.
With good blood flow,
Dengan aliran darah yang baik,
his leg would be all right.
kakinya akan baik-baik saja.
It sounds simple.
Kedengarannya sederhana.
But...
Tetapi...
It's all right.
Tidak apa-apa.
Do we need
Apakah kita membutuhkan
some rare herbs?
beberapa tumbuhan langka?
Tell me.
Beri tahu saya.
I will get them
aku akan mendapatkannya
at whatever cost.
dengan biaya berapa pun.
It takes a lot of effort
Membutuhkan banyak usaha
to clear the blockage.
untuk membersihkan penyumbatan.
It takes a lot of strength.
Dibutuhkan banyak kekuatan.
Two hours is needed for a day.
Dua jam dibutuhkan untuk satu hari.
And it must be done
Dan itu harus dilakukan
for several consecutive days.
selama beberapa hari berturut-turut.
If you want to try,
Jika Anda ingin mencoba,
I will teach your wife
Aku akan mengajari istrimu
how to massage.
cara memijat.
You'll massage your husband.
Anda akan memijat suami Anda.
My wife is weak
Istriku lemah
and has little strength.
dan memiliki sedikit kekuatan.
Ms. Shen, you must know
Nona Shen, Anda pasti tahu
some men in your village.
beberapa pria di desamu.
Please invite someone
Silakan undang seseorang
to massage me.
untuk memijatku.
I'll pay him well.
Aku akan membayarnya dengan baik.
The massage therapy
Terapi pijat
will take more than a day.
akan memakan waktu lebih dari satu hari.
No one else
Tidak ada orang lain
can help you as handily as Lady Yu.
dapat membantu Anda semudah Lady Yu.
Besides,
Di samping itu,
your leg is a private part.
kaki Anda adalah bagian pribadi.
If a stranger massages you,
Jika orang asing memijatmu,
he'd feel awkward,
dia akan merasa canggung,
even if you are a man.
bahkan jika Anda seorang pria.
You're a couple, anyway.
Kalian adalah pasangan, kok.
You've been intimate before.
Kalian pernah intim sebelumnya.
No need to be shy.
Tidak perlu malu.
Right.
Benar.
You're right, Ms. Shen.
Anda benar, Bu Shen.
No one
Tidak ada seorang pun
will take care of him
akan menjaganya
like I will.
seperti aku akan melakukannya.
You teach me, then.
Kalau begitu, ajari aku saja.
Alright.
Baiklah.
I... Umm...
Aku... Hmm...
Let's get in there.
Ayo masuk ke sana.
Alright.
Baiklah.
You have a great memory.
Anda memiliki ingatan yang hebat.
You picked it up so quickly.
Anda memahaminya dengan sangat cepat.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I'll be going then.
Aku akan pergi kalau begitu.
Today, massage him for another hour.
Hari ini, pijat dia selama satu jam lagi.
Do it for a few days
Lakukan selama beberapa hari
and your husband's leg
dan kaki suamimu
will be all right.
akan baik-baik saja.
Thank you, Ms. Shen.
Terima kasih, Ibu Shen.
So, you pretended it didn't hurt.
Jadi, kamu berpura-pura tidak merasakan sakit.
Who said that?
Siapa yang bilang?
It's just hot in here.
Di sini panas sekali.
Are you in pain?
Apa anda kesakitan?
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
Why can't you feel anything?
Mengapa kamu tidak bisa merasakan apa pun?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even if I were to lose my leg,
Bahkan jika aku kehilangan kakiku,
I would still be a great man.
Aku akan tetap menjadi pria hebat.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
That's not what worries me.
Bukan itu yang membuatku khawatir.
I fear I may massage you wrongly.
Saya khawatir saya mungkin salah memijatmu.
If you really lose this leg,
Jika kamu benar-benar kehilangan kaki ini,
what will you do?
apa yang akan kamu lakukan?
Well, in that case,
Baiklah, dalam kasus itu,
I'd still be the marquis
Aku masih akan menjadi marquis
who had no ambitions.
yang tidak memiliki ambisi.
I'd take you to Sishui
Aku akan membawamu ke Sishui
and stay there as a local gentry.
dan tinggal di sana sebagai bangsawan setempat.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
By then,
Pada saat itu,
no one would want to marry you.
tidak ada seorang pun yang mau menikahimu.
I never planned on marrying anyone.
Saya tidak pernah berencana menikahi siapa pun.
I just want you around.
Aku cuma ingin kamu ada di dekatku.
How about you feed me?
Bagaimana kalau kamu memberiku makan?
For a lifetime.
Untuk seumur hidup.
We'll bring the rest of the family.
Kami akan membawa anggota keluarga lainnya.
Xiaoqi will go, too.
Xiaoqi juga akan pergi.
I think we can
Saya pikir kita bisa
all stay there
semuanya tinggal di sana
as local celebrities.
sebagai selebriti lokal.
You have no ambition at all.
Anda tidak memiliki ambisi sama sekali.
No one would even believe it.
Tak seorang pun akan mempercayainya.
I won't let it go
Aku tidak akan membiarkannya pergi
until I see Yao Yong dead.
sampai aku melihat Yao Yong mati.
That guy lurked
Orang itu mengintai
in Huajing City for many years.
di Kota Huajing selama bertahun-tahun.
He has powerful backers.
Dia memiliki pendukung yang kuat.
If we hadn't found
Jika kita tidak menemukan
enough clues,
cukup petunjuk,
those people would
orang-orang itu akan
have devoured Huajing City.
telah melahap Kota Huajing.
When we go back,
Ketika kita kembali,
we must uncover his backers.
kita harus mengungkap pendukungnya.
He was so treacherous even in the capital
Dia sangat berbahaya bahkan di ibu kota
and killed so many people.
dan membunuh banyak orang.
I must kill him myself.
Aku harus membunuhnya sendiri.
So far,
Sejauh ini,
this village seems safe.
desa ini tampaknya aman.
Later, I'll think of a way
Nanti aku pikirkan caranya
to send word to my brother
untuk mengirim pesan kepada saudaraku
and reassure him.
dan meyakinkannya.
Tomorrow...
Besok...
Tomorrow, we'll go back.
Besok, kita akan kembali.
Actually, I think
Sebenarnya menurutku
that's enough for today.
Cukup sekian untuk hari ini.
I feel much better.
Saya merasa jauh lebih baik.
Yeah. I also think
Ya, aku juga berpikir
that's enough time.
itu sudah cukup waktu.
You should get some rest.
Kamu harus istirahat.
I'll go get you some food.
Aku akan mengambilkanmu makanan.
Yeah. It will get my strength back.
Ya, itu akan mengembalikan kekuatanku.
Alright.
Baiklah.
Chu Yu,
Chu Yu,
what on earth
apa sih
were you thinking of?
apa yang sedang kamu pikirkan?
That was treatment.
Itu adalah pengobatan.
You were helping Wen Yun.
Anda membantu Wen Yun.
Ms. Shen.
Ibu Shen.
So, you can not only hunt
Jadi, Anda tidak hanya bisa berburu
but also fish.
tetapi juga ikan.
Madam Wang next door
Nyonya Wang di sebelah
asked me to fix this.
meminta saya untuk memperbaikinya.
Her husband and son died at a young age.
Suaminya dan putranya meninggal di usia muda.
Usually,
Biasanya,
she makes a living by fishing
dia mencari nafkah dengan memancing
in the river out there.
di sungai di luar sana.
Fish in that river are small.
Ikan di sungai itu kecil-kecil.
Other nets aren't available.
Jaring lainnya tidak tersedia.
So, every time the net is torn,
Jadi, setiap kali jaringnya robek,
I'll mend it for her.
Aku akan memperbaikinya untuknya.
Such a talent, Ms. Shen.
Sungguh berbakat, Nona Shen.
Did you make all these things, too?
Apakah Anda juga membuat semua hal ini?
Oh, these things.
Oh, benda-benda ini.
My husband Cui made them.
Suamiku Cui yang membuatnya.
Look.
Lihat.
He made this dustpan
Dia membuat pengki ini
for Mr. Li.
untuk Tuan Li.
He made this chair
Dia membuat kursi ini
for Madam Lin.
untuk Nyonya Lin.
And that one...
Dan yang itu...
Look.
Lihat.
With so many things around,
Dengan begitu banyak hal di sekitar,
I just can't remember.
Saya tidak dapat mengingatnya.
Many old people
Banyak orang tua
live in this village.
tinggal di desa ini.
Very few villagers are of my age.
Sangat sedikit penduduk desa yang seusia denganku.
So, we help them
Jadi, kami membantu mereka
as much as we can.
sebanyak yang kami bisa.
What about their families?
Bagaimana dengan keluarga mereka?
They're not here?
Mereka tidak ada di sini?
They joined the army.
Mereka bergabung dengan tentara.
There have been wars.
Telah terjadi perang.
Soldiers are from almost every family.
Tentara berasal dari hampir setiap keluarga.
If Cui's leg...
Jika kaki Cui...
He would also be on the battlefield.
Dia juga akan berada di medan perang.
So, Mr. Cui is the man
Jadi, Tuan Cui adalah orangnya
who was amputated?
siapa yang diamputasi?
Sorry, I...
Maaf aku...
It's fine.
Tidak apa-apa.
Neighbors help each other.
Tetangga saling membantu.
That's not just in our village.
Itu tidak hanya terjadi di desa kami.
It's more common in border towns.
Ini lebih umum di kota-kota perbatasan.
Their fathers, brothers, and sons
Ayah mereka, saudara laki-laki mereka, dan anak laki-laki mereka
are heroes who fought
adalah pahlawan yang berjuang
to defend our nation.
untuk membela negara kita.
Cui and I feel happy
Cui dan aku merasa bahagia
when we can help them.
kapan kita dapat membantu mereka.
Before,
Sebelum,
North Qi didn't take
Qi Utara tidak mengambil
three cities from our nation.
tiga kota dari negara kita.
Qingzhou and Fengling City
Qingzhou dan Kota Fengling
didn't use to be border areas.
dulunya bukan daerah perbatasan.
Huajing City was relatively safe, too.
Kota Huajing juga relatif aman.
But now...
Tapi sekarang...
People won't be happy
Orang-orang tidak akan bahagia
unless the war finally ends.
kecuali perang akhirnya berakhir.
It will end.
Itu akan berakhir.
It will someday.
Suatu hari nanti.
How's your husband's leg?
Bagaimana dengan kaki suamimu?
I massaged him,
Aku memijatnya,
and I think it helped.
dan saya pikir itu membantu.
Oh, Ms. Shen.
Oh, Nona Shen.
Is there a way to send a message
Apakah ada cara untuk mengirim pesan?
to the town?
ke kota?
We're leaving tomorrow.
Kami berangkat besok.
But he has difficulty walking.
Namun, dia kesulitan berjalan.
So, I want to send word
Jadi, saya ingin mengirim pesan
to my relatives in town
untuk saudara-saudaraku di kota
and ask them to meet us.
dan meminta mereka untuk menemui kita.
There is a way.
Ada jalan.
But your husband's leg
Tapi kaki suamimu
hasn't recovered.
belum pulih.
He needs to rest for days.
Dia perlu istirahat beberapa hari.
And there has been bad weather lately.
Dan akhir-akhir ini cuaca buruk.
If his wound gets wet
Jika lukanya basah
in the rain,
di tengah hujan,
it could get worse.
itu bisa menjadi lebih buruk.
Actually, our village is remote enough.
Sebenarnya desa kami cukup terpencil.
Those bandits won't come here.
Para bandit itu tidak akan datang ke sini.
Why don't you stay here
Kenapa kamu tidak tinggal di sini saja?
until his leg recovers?
sampai kakinya pulih?
We can never
Kita tidak akan pernah bisa
be too careful.
terlalu berhati-hati.
The bandits want money.
Para bandit menginginkan uang.
When they fail
Ketika mereka gagal
to get anything valuable here,
untuk mendapatkan sesuatu yang berharga di sini,
they will leave.
mereka akan pergi.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Feel free to stay here.
Jangan ragu untuk tinggal di sini.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
we'll gladly accept your help.
kami akan dengan senang hati menerima bantuan Anda.
This way.
Lewat sini.
The grilled fish
Ikan bakar
is my father's special dish.
adalah hidangan spesial ayahku.
It must be Yu who made it.
Pasti Yu yang membuatnya.
It must be her.
Itu pasti dia.
What did I say?
Apa yang aku katakan?
See?
Melihat?
I told you my compass
Aku sudah beritahu padamu kompasku
would help.
akan membantu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
The two of them must be alive.
Mereka berdua pasti masih hidup.
We'll keep searching for them
Kami akan terus mencarinya
along the waterway.
di sepanjang jalur air.
Soon, we'll find them.
Segera, kita akan menemukan mereka.
Let's go.
Ayo pergi.
Trust me
Percayalah kepadaku
and I'll solve all your problems.
dan saya akan memecahkan semua masalah Anda.
Yun,
Itu,
how does your leg feel?
bagaimana perasaan kakimu?
It's... It's alright.
Tidak... Tidak apa-apa.
What did I say?
Apa yang aku katakan?
You're young.
Kamu masih muda.
You must have great recuperative powers.
Anda harus memiliki kekuatan pemulihan yang hebat.
I'll be relieved, then.
Kalau begitu, saya merasa lega.
Shen,
Shen,
I'm back.
Saya kembali.
They...
Mereka...
Are we having some guests?
Apakah kita akan kedatangan tamu?
This is Lady Yu
Ini adalah Nyonya Yu
and her husband Yun.
dan suaminya Yun.
Don't worry.
Jangan khawatir.
They're not bad guys.
Mereka bukan orang jahat.
Be seated.
Silakan duduk.
Let me guess,
Biarkan aku menebak,
Shen brought you back, right?
Shen membawamu kembali, kan?
She's always a woman
Dia selalu seorang wanita
beautiful and good-hearted.
cantik dan baik hati.
She can't bear the trouble.
Dia tidak tahan dengan masalahnya.
She always does her best
Dia selalu melakukan yang terbaik
to help people in need.
untuk membantu orang yang membutuhkan.
That's right.
Itu benar.
You must be Mr. Cui.
Anda pasti Tuan Cui.
Ms. Shen just mentioned you.
Nona Shen baru saja menyebut Anda.
She was so helpful
Dia sangat membantu
that she saved us.
bahwa dia menyelamatkan kita.
We're very grateful.
Kami sangat berterima kasih.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
Today, you can rarely drink.
Saat ini, Anda jarang bisa minum.
Relax yourself.
Tenangkan dirimu.
Alright.
Baiklah.
Why is the wine milk-white?
Mengapa anggur berwarna putih susu?
He brewed it himself.
Dia menyeduhnya sendiri.
It's not strong wine.
Itu bukan anggur yang kuat.
Lady Yu, can you drink?
Nona Yu, bisakah Anda minum?
Would you like some?
Apakah Anda mau?
Yun is injured.
Yun terluka.
He won't drink, and neither will I.
Dia tidak mau minum, dan begitu pula aku.
But when the two of us
Tapi ketika kita berdua
were in Qingzhou,
berada di Qingzhou,
we heard the milk wine
kami mendengar anggur susu
was unique in North Qi.
unik di Qi Utara.
I didn't know
aku tidak tahu
Mr. Cui could also brew it.
Tuan Cui juga bisa menyeduhnya.
I only know a little.
Saya hanya tahu sedikit.
He isn't good at literature or martial arts.
Dia tidak pandai sastra atau seni bela diri.
Luckily, he's good with his hands.
Untungnya, dia pandai menggunakan tangannya.
He tasted it when he was at the border.
Dia mencicipinya saat berada di perbatasan.
So, he secretly brewed some
Jadi, dia diam-diam menyeduh beberapa
to satisfy himself.
untuk memuaskan dirinya sendiri.
He doesn't usually drink much.
Dia biasanya tidak minum banyak.
That's right.
Itu benar.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
Like you said,
Seperti yang kamu katakan,
the two of you
kalian berdua
are from Qingzhou, right?
berasal dari Qingzhou, kan?
Did a war start there again?
Apakah perang dimulai lagi di sana?
No.
TIDAK.
We just got married.
Kami baru saja menikah.
So, we planned to rely on relatives
Jadi, kami berencana untuk mengandalkan saudara-saudara
in Huajing City
di Kota Huajing
and do a small business.
dan melakukan bisnis kecil-kecilan.
So, you just got married.
Jadi, Anda baru saja menikah.
Come on.
Ayo.
I wouldn't know before you confessed.
Aku tidak akan tahu sebelum kamu mengaku.
Did I say something wrong?
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
She's a bit shy.
Dia agak pemalu.
She isn't too close to me in public.
Dia tidak terlalu dekat denganku di depan umum.
So, between us,
Jadi, di antara kita,
I'm the outgoing one.
Saya orangnya supel.
Sorry for that.
Maaf untuk itu.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Let's eat.
Ayo makan.
- Eat. - Come on.
- Makan. - Ayo.
Let's start to eat.
Ayo mulai makan.
Come on.
Ayo.
Here, Lady Yu.
Ini, Nyonya Yu.
Here, Shen. Have some meat.
Ini, Shen. Makan dagingnya.
Yu.
Yu.
No need to pretend in here.
Tidak perlu berpura-pura di sini.
What's on your mind?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
I'm thinking
aku sedang berpikir
this room is too small.
Ruangan ini terlalu kecil.
There's only one bed and one quilt.
Hanya ada satu tempat tidur dan satu selimut.
Tonight,
Malam ini,
how are we supposed to sleep?
bagaimana kita bisa tidur?
You're right.
Kamu benar.
I didn't notice it.
Saya tidak menyadarinya.
I'll go ask Ms. Shen
Aku akan bertanya pada Nona Shen.
if there's another room.
jika ada ruangan lain.
What kind of newlywed couple
Pasangan pengantin baru seperti apa?
would sleep separately?
akan tidur terpisah?
Besides,
Di samping itu,
you heard them
kamu mendengarnya
over dinner.
saat makan malam.
Mr. Cui
Tuan Cui
could brew North Qi's wine milk.
bisa menyeduh susu anggur Qi Utara.
So, he's very likely
Jadi, dia kemungkinan besar
to be from North Qi.
berasal dari Qi Utara.
Ms. Shen saved us.
Nona Shen menyelamatkan kami.
But Mr. Cui
Tapi Tuan Cui
clearly doesn't believe
jelas tidak percaya
our identities.
identitas kita.
It's better to be safe than sorry.
Lebih baik mencegah daripada mengobati.
We should be careful.
Kita harus berhati-hati.
I'll get an extra quilt.
Aku akan mengambil selimut tambahan.
I'll take the floor.
Saya akan bicara.
No.
TIDAK.
The floor's too damp.
Lantainya terlalu lembab.
And you're injured.
Dan kamu terluka.
You can't be sleeping there.
Anda tidak bisa tidur di sana.
Also, the floor is dirty.
Lantainya juga kotor.
If we use the quilt on it,
Jika kita menggunakan selimut di atasnya,
they might figure out our secret
mereka mungkin mengetahui rahasia kita
when they see it tomorrow.
ketika mereka melihatnya besok.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just one night.
Hanya satu malam.
Tomorrow, we'll get up and leave.
Besok, kita akan bangun dan pergi.
You're injured.
Anda terluka.
You'll use the quilt.
Anda akan menggunakan selimut itu.
♪As the wind blows, we watch the stars together♪
♪Saat angin bertiup, kita melihat bintang-bintang bersama♪
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪Di bawah sinar rembulan, aku melihat kontur di matamu♪
What's wrong?
Ada apa?
Had a nightmare?
Punya mimpi buruk?
Why are you still awake?
Mengapa kamu masih terjaga?
I...
SAYA...
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak hal yang harus dilepaskan dan didapatkan♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Sambil mendesah, aku melihat naik turunnya yang tiba-tiba♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Aku menulis pikiranku di halaman ini, sepi dan sendiri♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Aku terbiasa dengan cahaya redup di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Berguling-guling, aku hanya bisa meminum kerinduanku sendiri♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪Aku mengintip dunia manusia di gang-gang biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pikiran yang tak terkatakan♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪Bunga mandala yang layu membawa mimpi masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tak dapat memisahkan kita, meski melalui lika-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di depan tidak dapat diprediksi♪
♪Because I have you, the whole world will♪
♪Karena aku memilikimu, seluruh dunia akan♪
♪Sail together♪
♪Berlayar bersama♪
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪